# sd-assist
## pet-project

***
    Описание:

    Проект был написан на основе открытым макетом в свободном доступе. Данный продукт не является комерчесским, он создан в качестве примера моих способностей и уменей

***
    О проекте:
    
    Проект был создан на фреймворке Vue3 с использованием TypeScript.
    В качестве CSS - был использован фреймворк tailwind и препроцессор SASS.
    Многие UI компоненты на сайте были воплощены с помощью UI библиотеки - vueprime.
    По работе с данным были взяты такие фреймворки как:
     - Pinia
     - Axios
     - json-server (бекенд)

    по работе с SVG - я использовал vue-inline-svg

    Так же используются методы большого фреймворка vueuse.

***
    Фичи сайта:

    - Авторизация: так-как за основу бекенда я использовал json-server, авторизация неполноценная, отсуствует работа с токенами и другие методы безопасности.

    - Пагинация

    - Тонко настраиваемая фильтрация лотов

    - обработка фотографий (возможность рисовать, чертить линии, добавлять текст, обрезать и другие функции)

    - Генерация форм - позволяющая создать форму с различными полями, разными стилями, а так же возможность встраивать дополнительные компоненты меж форм

    - Возможность учавствовать в торгах, делать ставки, просматривать ставки других людей

__Команды:__
- yarn server _(запускает json-server)_
- yarn dev _(запускает сайт в dev режиме)_

__Полезные ссылки:__

- макет: [figma](https://www.figma.com/file/ojXX1q7z5tpAV7KIkDr9vo/Многостраничный-сайт---Автомобильный-аукцион?type=design&node-id=453-20966&mode=design&t=vnBhNr3vhX9Eldgq-0)

- этот проект: [git](https://github.com/lomeiko-dev/sd-assist)

- github: [git](https://github.com/lomeiko-dev)
- VK: [Никита Ломейко](https://vk.com/id390878963)
- telegram: [t.me](https://t.me/barsik_new)


### Отчёность по проделонной работе

дата | проделанная работа | итог
:----|:-------------------|:----------
20.04 - 24.04 | создан и инициализирован проект, добавлены и настроены зависимости, создан компонент layout(header&footer&container), добавлен роутинг и главная страница, настроен axios и json-server, добавил компонент lot с подключением запросов и state managment, добавлены 2 листинга, настроил адаптацию сайта | создана страница home
24.04 - 28.04 | Создана форма регистрации и авторизации, сделаны запросы, валидации данных, проверки, система сохранения пользователя при выходе. Воплощены защищенные маршруты сайта, с лёгкой настройкой и защитой той, или иной страницы. Были настроены vue-prime компоненты под сайт. Так же все формы были адаптированы под разные расширения экрана | создана система авторизации
29.04 - 13.05 | Создан полноценный компонент Paint, с возможностью рисовать, с настройкой цвета, размера. Так же добавлена возможность создания текста и корриктировка его. Разработана возможность обрезать изображения с использованием UI контейнера. Введена система историй позваляющая возвращаться на действие назад. Весь компонент создан обсолютно с нуля и имеет токную настройку кажой функции. Компонент можно использовать в любом проекте под любые задачи | Создан интерактивный компонент Paint
16.05 - 31.05 | Создано множество UI компонентов типа Group, такие как: dropdown, календарь, mask, colorViewer(самодельный), number и так далее. Созданы DragonDrops компоненты для добавления файлов - картинки и файлы с возможность удалять и изменять(картинки, с помощью встроенного редактора). Добавлены самодельные запросы на получение регионов и городов России с автоматизацией вывода городов по региону и наоборот. Так же создан создан еще один компонент вычисляющий даты жизненого цикла лота. Создан генератор полей внтури store(pinia) который лейзи форматом добавляет поля, проверяет на валидацию и так далее(данный подход значительно уменьшил код в разы и оптимизировал приложение. Так же создан компонент вывода шагов создания лота. В процессе разработки страницы - пофикшены многие баги и проблемные зоны в коде) | Создана страница создания нового лота
01.06 - 04.06 | Добавлен генератор форм на основе group элементов с возможностью легкого модифицирования, изменения, добавления новых UI элементов. Генератор работает на основе конфигов позволяя создавать любой компонент из перечисленных в классе, так же имеет тонкую настройку каждого из элементов, а так же за счёт некого FieldManager позволяет динамичесски изменять переменные в полях если это требуется. Таким же образом динамичесски можно изменять и сам конфиг, это так же используется в проекте. Так же конфиг позволяет создать некие слоты если посреди формы будет надобность вставить что то из вне. Ну и так же генератор использует генерацию полей с возможностью валидации и других методов. | Создан генератор форм
06.06 - 01.07 | Исправлено множество ошибок в адаптации, внутри кода, ui и так далее. Исправлены многие компоненты, такие как - lot-item, lot-card, исправлены процессы сохранения файлов (картинки, pdf-файлы), создан дополнительный json-server на 5001 порту для хранения файлов в формате base64. Создан компонент "Обозреватель изображений" который позволяет рассмотреть множества фотографий прикрепленных к лоту. Создана полноценная страница с выводом определенного лота на экран с возможностью установить ставку, а так просмотреть всю информацию о лоте. Так же добавлена возмозжность просматривать pdf-документов прикреплённых к лоту | Создана страница определенного лота
02.07 - 06.07 | Добавлено установление ID пользователей при создании лота/ставки, добавлена форма управления лотом (просомтр ставок, остановка лота). Добавлено меню навигации и новые страницы (Мои активные, Мои завершенные, Отклонённые, Архив). Так же добавлена фича управление архивом, который сохраняется в local-storage. Так же исправлены ошибки и немного видоизменены компоненты лота. А так же исправлен Header, добавлена кнопка "Добавить лот", исправлена система проверки авторизации пользователя
07.07 - 12.07 | Добавлены новые UI. Изменена генерация форм с возможностью выбрать нужный UI-пакет - даёт возможность создавать формы с разными стилями UI-Компонентов. Создана фильтрация и поиск по лотам | Фильтрация & Поиск
12.07-13.07 | Исправлено множество ошибок: исправлены двойные+, неправильные запросы, исправлена адаптация, добавлена загрузка при создании лота, добавлена возможность сохранять индекс поворота фотографий через встроенный редактор, исправлены орфографические ошибки, оптимизирован код фильтрации, исправлена ошибка при фильтрации по датам | фикс багов

